¿Sabes más que un niño de la ESO?:

P: ¿Cuántos metros cuadrados hay en una hectárea?
R: 10.000

P: 5 trabajadores tardan en descargar un camión 30 minutos. ¿Cuánto tardan 3?
R: 50
#Y

P Calcule la apotema de un hexágono regular de lado 1.
R: sqrt(3)/2
#Y

P: ¿Qué nombre recibe proceso de cambio de estado de una sustancia de sólido a gaseoso?
R: Sublimación

P: ¿La bipartición, la gemación y la esporación son tipos de qué forma de reproducción?
R: Asexual

P: ¿Qué cordillera está situada más al sur, la Subbética o la Penibética?
R: La Penibética

P: ¿En qué capa de la atmósfera nos encontramos ahora mismo?
R: En la troposfera
GG

P: ¿Qué nombre reciben los versos de catorce sílabas?
R: Alejandrinos

P: Esriba la primera persona del singular del presente de indicativo del verbo asir.
R: Asgo

P: ¿Qué mide un anemómetro?
R: El viento
#G

EXTRA:

P: ¿De quién fue hija Juana la Loca?
R: Los Reyes Católicos / Isabel I de Castilla y Fernando II de Aragón

P: ¿Qué tipo de nutrición tiene una planta?
R: Autótrofa

P: ¿Cuál es el sistema de gobierno surgido en Europa en el siglo XVIII basado en la monarquía absolutista incluyendo las ideas de la Ilustración?
R: El despotismo ilustrado

P: Escriba la primera persona del singular del futuro perfecto de subjuntivo del verbo ser.
R: Fuere

P: ¿En qué año cayó el Imperio Romano de Occidente?
R: 476

Matemáticas:

P: ¿Qué figura hay dibujada en la tumba de arquímedes?
R: Un cilindro con una esfera inscrita
#Y

P: ¿Cuánto suman los primeros 100 números naturales?
R: 5050

P: ¿Cuánto vale zdeta de -1?
R: -1/12

P: Nombre los sólidos platónicos.
R: Tetraedro, cubo, octaedro, dodecaedro, icosaedro
#Y

P: ¿Cuál es el número de caras más el de vértices, menos el de aristas, de un icosaedro.?
R: 2
#Y

P: ¿Cuánto es 1+1 en geometría tropical?
R: 1
#Y

P: Enuncia las conjeturas de Goldbach
R: Fuerte: todo par mayor que 2 es suma de dos primos; Débil: todo impar mayor que 5 es suma de tres primos
#Y

P: ¿Es i^i real?
R: Sí
#Y

P: ¿Es 2017 la hipotenusa de un triángulo rectángulo de lados enteros?
R: Sí [792, 1855]
#Y

P: ¿Para que dimensión tiene mayor volumen la n-esfera de radio 1?
R: 5
#Y

EXTRA:

P: ¿Qué son los números p-ádicos? (...) F
R:

P: ¿Cuál es el origen del símbolo ‘=’?
R: Dos rectas paralelas de longitud 1, “no hay nada más igual que eso”
#Y

P: ¿A qué rama de las matemáticas se dedicaba Grothendieck antes de pasarse al álgebra pura?
R: Análisis funcional
#Y

P: ¿Cuáles son las últimas palabras atribuidas a Arquímedes?
R: ¡No molestéis a mis círculos!

P: ¿Qué significa “sesqui”?
R: Uno y medio
#Y

Biología:

P: Diga si son verdaderos o falsos los siguientes asertos:
- La evolución tiende a la complejidad.
- El origen de los animales es monofilético.
- El paso a medio terrestre supuso la adquisición de pulmones.
R: Falso, verdadero, falso

P: Las células de tumor cérvico-uterino de la afroamericana Henrietta Lacks, también conocidas como línea HeLa son conocidas por:
a) ser un linaje inmortal
b) su forma acorazonada
c) Todas las anteriores
d) Ninguna de las anteriores
R: a)

P: Realice un esquema de la piel humana en el que aparezca rotulado: epidermis, dermis, folículo piloso, glándula sebácea y glándula sudorípara.
R: [A corregir por el Sr. Biólogo]

P: Indique cuál o cuáles de estos animales tiene ano: Nematodo, estrella de mar, nematomorfo, medusa, esponja, caracol.
R: La estrella de mar y el caracol
#G

P: Nombre dos especies de animales y una de plantas que sean endemismos de la Península Ibérica.
R: [A corregir por el Sr. Biólogo]

P: ¿Hace cuántos años apareció la vida en la Tierra?
R: 3~4Gyr

P: ¿Cuántos litros puede almacenar el rumen de una vaca?
R: 250
#G

P: ¿Cuál de los cinco sentidos necesita menos sinapsis para ser procesado?
R: El olfato
#G

P: ¿Qué explica la aparición de cloroplastos y mitocondrías con material genético independiente en células eucariotas?
R: La endosimbiosis bacteriana / Teoría de Lynn Margulis

P: ¿Cuántas jorobas tiene un dromedario?
R: 1

EXTRA:

P: ¿Qué probabilidad hay de que el sexto hijo de una mujer de ojos azules y un hombre heterocigoto de ojos marrones tenga ojos azules?
R: 0,5

P: ¿Cuál es el dogma central central de la biología?
R: ADN -> ARN -> Proteína [Sr. Biólogo al rescate pls]

P: ¿Qué obtienen principalmente las plantas carnívoras de su carnivorismo?
R: Compuestos nitrogenados

P: ¿Cuál es el sentido de la vida?
R: 5'3'

Física:

P: Escriba correctamente Schwarzschild.
R: Schwarzschild [duh]

P: ¿Cuál es la edad del universo según el modelo cosmológico estándar?
R: 13~15Gyr

P: Tenemos un cubo de hielo flotando en un vaso de agua. Cuando se derrite el hielo, ¿qué sucede con el nivel del agua?
R: Se mantiene
GG

P: ¿Qué magnitud física se mide en Hz/Dioptrías?
R: La velocidad / rapidez
GG

P: ¿Hay algún sistema de referencia en el que una onda electromagnética solo tenga campo eléctrico?
R: No

P: ¿Cómo es la estructura cristalina bidimensional del grafeno?
R: Hexagonal / Triangular de base doble

P: En unidades naturales, ¿cuál es la velocidad de la luz para un observador que se mueve a la mitad de la velocidad de la luz?
R: 1

P: ¿Cuánto trabajo mecánico realizamos al sujetar un libro de 20kg a 2m de altura?
R: 0

P: ¿Cuál fue el primer premio Nobel de física, concedido en 1901?
R: Röntgen / Rayos-x
#G

P: ¿Cuál es el estado de agregación de la materia más abundante en el universo?
R: Plasma
GG

EXTRA:

P: ¿Qué nombre recibe proceso de cambio de estado de una sustancia de plasma a gaseoso?
R: Recombinación
GG

P: ¿Cuál es la hipótesis en la que se fundamenta toda la física estadística clásica?
R: Hipótesis de ergodicidad

P: ¿Cuál es la menor energía que puede tener un oscilador armónico-cuántico-unidimensional?
R: 0.5(hbar)(omega)

P: ¿Cómo se mide el momento angular intrínseco de una partícula cuántica?
R: Con un experimento Stern-Gerlach

P: Nombre, describa o dibuje los procesos termodinámicos que componen un ciclo de Carnot?
R: Isotermo-adiabático-isotermo-adiabático

P: ¿Dónde está el lugar más frío del sistema solar?
R: Tierra
GG

Informática:

P: ¿Cuántos bits hay en un petabyte?
R: 8*10^15 / 2^53

P: ¿Cuál es la mascota de Linux?
R: Un Pingüino (Tux)

P: ¿A qué país pertenece el supercomputador más potente de la actualidad?
R: China

P: ¿Cuál fue la causa de la muerte de Alan Turing?
R: Envenenamiento por cianuro

P: ¿Cuál de los siguientes sistemas operativos NO está basado en Unix: Windows, Mac OS, Linux?
R: Windows

P: ¿Cuál es la diferencia entre una pila y una cola?
R: LIFO, FIFO

P: ¿Cuál es la labor de un compilador (y no vale decir "compilar")?
R: Traducir un programa de un lenguaje a otro (habitualmente de alto a bajo nivel)

P: Nombre un lenguaje de programación imperativo y otro funcional.
R: [Se comprueba in situ]

P: ¿Quién fue el padre de Ada Lovelace?
R: Lord Byron

P: ¿Qué significan las siglas USB?
R: Universal Serial Bus

EXTRA:

P: ¿Qué contraalmirante estadounidense inventó el primer compilador?
R: Grace Hopper

P: ¿Qué animal es la mascota del proyecto GNU?
R: Un ñu

P: ¿Quién fundó el movimiento de software libre?
R: Richard Stallman

P: ¿Qué significan las siglas NP en la célebre conjetura "P vs NP"?
R: Non-deterministic Polynomial

P: ¿Qué centro británico, para el que trabajaba Alan Turing, descifró los códigos criptográficos de la Alemania nazi?
R: Bletchley Park / GC&CS

P: ¿Qué es un FLOP?
R: Floting-point operation

P: ¿A qué problema se refiere el llamado "diamante mortal de la muerte" (deadly diamond of death)?
R: Al de la herencia múltiple

Ronda Final:

P: ¿Quién lideró la Francia Libre durante la 2ª Guerra Mundial?
A) Charles de Gaulle
b) Philippe Pétain
c) Edmond Vichy

P: ¿Quién compuso la ópera de la que proviene el aria "La donna e mobile"?
a) Gioachino Rossini
b) Giacomo Puccini
C) Giuseppe Verdi

P: ¿Cuál es la capital de Mongolia?
a) Kuala Lumpur
B) Ulan Bator
c) Dundgovi

P: ¿Cuántos idiomas oficiales tiene Sudáfrica?
a) 3
b) 7
C) 11

P: ¿En qué ciudad española se rodaron escenas de la película Star Wars, episodio II?
a) Madrid
B) Sevilla
c) Barcelona

P: ¿A quién encarna David Schwimmer en la serie "Friends"?
a) Joey
B) Ross
c) Chandler

P: ¿Quién es considerado, junto a Picasso, el iniciador del cubismo?
a) Juan Gris
B) Georges Braque
c) Salvador Dalí

P: ¿Quién escribió las máximas del Libro Rojo?
A) Mao Zedong
b) Karl Marx
c) Fidel Castro

P: ¿Quién fue el escultor más famoso de la Antigua Grecia?
A) Fidias
b) Mirón
c) Policleto

P: ¿A qué país pertenece la Isla Curaçao?
A) Países Bajos
b) Irlanda
c) Brasil

P: ¿Cuál es la isla más antigua del mundo?
a) Islandia
B) Madagascar
c) Tasmania

P: ¿Cuál es el verdadero nombre de Neo en la película "Matrix"?
A) Thomas A. Anderson
b) Samuel E. Hanson
c) Frank D. Darko

P: ¿Cómo pedirías en Tenerife un calabacín?
A) Bubango
b) Higo pico
c) Acentejo

P: ¿Qué dos ciudades conecta la famosa ruta estadounidense 66?
A) Los Ángeles y Chicago
b) Los Ángeles y Nueva York
c) Nevada y Washington

P: ¿Cuál es el lago más profundo del mundo, con 1680m de profundidad?
a) Titicaca
B) Baikal
c) Superior

P: ¿Qué es un helicobácter pylori?
A) Una bacteria
b) Un helicóptero
c) Un avión

P: ¿Quién de estos personajes NO pertence al "Club de los 27"?
A) Nino Bravo
b) Brian Jones
c) Robert Johnson

P: ¿A qué velocidad circulaba el primer vehículo multado de la historia, en 1896?
A) 8mph (13km/h)
b) 12mph (19km/h)
c) 22mph (36km/h)

P: ¿Cuántos años duró la Guerra de los 100 Años?
a) 100
b) 93
C) 116

P: ¿Qué religión se prohibió en Japón en el siglo XVII?
A) Cristianismo
b) Islam
c) Budismo

P: ¿Cómo se llamaba el jefe galo que hizo frente a Julio César en la Guerra de las Galias?
a) Galdix
b) Abradacúrcix
C) Vercingetórix

P: ¿Qué artista vendió 90 latas de "Mierda de Artista"?
a) Marcel Duchamp
B) Piero Manzoni
c) Andy Warhol

P: ¿De qué obra proviene el himno de la Unión Europea?
A) 9ª Sinfonía de Beethoven
b) 7ª Sinfonía de Beethoven
c) 2ª Sinfonía de Mahler

P: ¿Por componer obras de qué género musical se conocía al compositor Federico Chueca?
a) Óperas
B) Zarzuelas
c) Ballets

P: ¿Cuántas personas en la historia han recibido 2 premios Nóbel?
a) 1
B) 4
c) 7

P: ¿Cuál de estos países muestra en su bandera una AK-47?
a) Omán
B) Mozambique
c) Irán

P: ¿Con qué nombre se presentó el cuarteto bocal formado por Homer, Apu, Skinner y Wiggum?
a) Equipo Homer
B) Solfamidas
c) Los isótopos de Springfield

P: ¿Cuántos españoles han recibido un premio Nóbel?
a) 2
b) 4
C) 8

P: ¿Qué dios griego, hijo de Afrodita y Dionision, es conocido por su gran falo?
a) Eros (Cupido)
B) Príapo
c) Hermafrodito

P: ¿Con cuántos países tiene frontera Francia por encima del nivel del mar?
a) 5
b) 8
C) 11


























